# Google带《星际穿越》走进初高中，原来数学物理还能这么学

---

![](.evernote-content/BCD3EFA7-9112-493E-A1F6-B45966C31645/0CEEF1C6-BEE4-4825-A954-8CD160711232.png)

似乎《星际穿越》火了好一阵子后，就从观众的视线里逐渐消失了。Google却不希望它就这么走远，而是通过教师众包的形式，让他们从这部烧成年人脑子的电影中提取出很多细小的知识点，开发出一套符合初高中学生的教学计划，科目涵盖数学、科学和人文历史等。

在官网[Interstellar.withGoogle.com](https://interstellar.withgoogle.com/for-educators)上，for educators页面就是为经过认证的老师们准备的，目前共提交了21份课程计划，每份计划都是电影中一个很小的点的延伸（更多计划介绍见文末），如为重力、二进制码、维度、冻云存在吗等，标注有适合的年级，美国制6-8年级相当于我们的初中，9-12是高中。点开每个计划，会有课程简介、教师信息以及该课程符合的《[美国下一代科学标准](http://www.nextgenscience.org/)》列表，也就是说，上完这堂课后学生将具备的计算、交流或理解能力。如下图就是课程《冻云存在吗？》的相关页面。

![](.evernote-content/BCD3EFA7-9112-493E-A1F6-B45966C31645/558C5779-9DDA-4350-92CF-D4168498A582.png)

课程计划书都可以免费下载，计划书中将具体列出课堂活动需要的材料，具体的教学步骤，以便教师带领学生展开实验。我们依然拿《冻云存在吗？》举例，所需材料有冰块、天平、量筒、烧杯、温度计、尺子、以及Google Docs和安卓设备。

课程首先由老师的问题开始，接着为学生放映TED Ed的相关视频，学生用上述材料亲自测量冰与水的密度后，用Google Docs写成报告。最后一部分，可以用Chromebook的应用WolframAlpha来研究冰在不同温度和大气压下的密度，并与第二部分学生自己的数据比对，从而因出更多问题和思考。

*不知道课程真正实践起来效果如何，但看已经提交的有些计划主题，还真的是让人有几分好奇。我挑出其中几个有意思的列在下面：*

**You are what you eat**: 学生将以小组形式探究土豆、玉米和大豆的用途、营养价值和可持续性，进而讨论为什么电影中最后整个星球只剩下玉米。

**Plan A or Plan B**: 学生将以小组形式分析两个计划的假设条件、包含价值观和风险，然后进行交叉论证。讨论话题将涉及社会责任、移情作用、爱/人类关系、旅程VS终点、风险、失败、真相、命运和墨菲定律。

**Design a planet**: 学生将根据[NASA PlanetQuest](http://planetquest.jpl.nasa.gov/)网站上的信息研究星球的特性，进而试着设计一个适合人类居住的星球。通过比较一些参数，解释下人类需要怎样适应新的星球。

**Human Memories**: 学生将采访当地的一些居民，听他们描述一下某个特定时期发生的特定事件，以及他们对那些事件的反应。

除非注明，本站文章均为原创或编译，转载请注明： 文章来自 [36氪](http://www.36kr.com/)

---

[36氪官方iOS应用正式上线，支持『一键下载36氪报道的移动App』和『离线阅读』](http://www.36kr.com/p/201073.html?ref=kr_post_feed) [立即下载！](https://itunes.apple.com/cn/app/36ke/id593394038?l=en&mt=8)

---

[🌐 原始链接](http://www.36kr.com/p/220203.html)

[📎 在印象笔记中打开](evernote:///view/207087/s1/be5afb86-0957-46c0-b615-c699c470d36f/be5afb86-0957-46c0-b615-c699c470d36f/)